Guía de Instalación del Proyecto (Cliente-Servidor Local)
Esta guía explica cómo configurar el proyecto en dos computadoras: una como "Servidor" (que corre la aplicación de Spring Boot y la base de datos) y otra como "Cliente" (que corre la interfaz gráfica de Java Swing).

1. Requisitos Previos
Antes de empezar, asegúrate de tener instalado lo siguiente:
En la Computadora 1 (Servidor):
Java JDK (versión 21 o compatible).
Un IDE (como NetBeans o IntelliJ).
Servidor MySQL y MySQL Workbench.
En la Computadora 2 (Cliente):
Java JDK (versión 21 o compatible).
Un IDE (como NetBeans o IntelliJ).

2. Computadora 1: Pasos del Servidor y Base de Datos
En esta máquina se ejecutará el backend y se almacenarán los datos.
Paso 1: Configurar la Base de Datos
Abre MySQL Workbench.
Ejecuta las siguientes sentencias SQL para crear la base de datos:
CREATE DATABASE ItsonConnectDB;
USE ItsonConnectDB;

Paso 2: Configurar el Proyecto (Backend)

Abre el proyecto en tu IDE.
Navega al archivo src/main/resources/application.properties.
Modifica el usuario y la contraseña para que coincidan con tu configuración local de MySQL:
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=Itson

Paso 3: Obtener la IP del Servidor

Presiona las teclas Windows + R, escribe cmd y presiona Enter.
En la terminal, escribe ipconfig y presiona Enter.
Busca tu conexión activa (usualmente "Ethernet" o "Wi-Fi") y anota la Dirección IPv4. Ejemplo: 192.168.0.109

Paso 4: Configurar el Firewall (¡Crucial!) El cliente necesita permiso para "entrar" a esta computadora.

En la barra de búsqueda de Windows, escribe "Firewall" y abre "Windows Defender Firewall con seguridad avanzada".
En el panel izquierdo, haz clic en "Reglas de entrada".
En el panel derecho, haz clic en "Nueva regla...".
Tipo de Regla: Selecciona Puerto y haz clic en "Siguiente".
Protocolo y Puertos: Selecciona TCP. En "Puertos locales específicos", escribe: 8080, 3306 y haz clic en "Siguiente".
Acción: Selecciona Permitir la conexión y haz clic en "Siguiente".
Perfil: Deja las tres casillas (Dominio, Privado, Público) marcadas y haz clic en "Siguiente".
Nombre: Dale un nombre fácil de recordar, como ItsonConnect Puertos.
Haz clic en "Finalizar.

3. Computadora 2: Pasos del Cliente

Esta máquina solo ejecutará la interfaz gráfica. No necesita MySQL.
Paso 1: Configurar el Proyecto (Frontend)
Abre el proyecto en tu IDE.
Navega a la clase src/main/java/presentacion/ConfigCliente.java.
Modifica la variable BASE_URL y pon la Dirección IPv4 que obtuviste de la Computadora 1:

// Reemplaza esta IP por la IP de tu Computadora 1 (Servidor)
public static final String BASE_URL ="http://192.168.0.109:8080";
public static final String WS_URL = BASE_URL + "/itson-connect-ws";

4. Pasos de Ejecución

Ahora que todo está configurado, sigue este orden:
En ambas computadoras: Realiza un "Clean and Build" en el proyecto para asegurarte de que todas las dependencias estén descargadas y el código compile.
En la Computadora 1 (Servidor):
Busca la clase com.mycompany.itsonconnect.ItsonConnectApplication.
Haz clic derecho y selecciona "Run File".
Verás la consola de Spring Boot iniciarse. Deja esta consola abierta.
En la Computadora 2 (Cliente):
Busca la clase presentacion.Main.
Haz clic derecho y selecciona "Run File".
¡La aplicación de inicio de sesión debería aparecer y estar lista para conectarse al servidor!
